
## Посиделка 3

- pdf с рукописным конспектом пары

## Посиделка 4

- гифка с эффективностью оценок, где гистограммы колышатся и потихоньку сжимаются


* [Мой рукописный конспект для пары]( )
* [Блокнот со свойствами точечных оценок](https://nbviewer.jupyter.org/github/FUlyankin/r_probability/blob/master/end_seminars_2019/sem_4/4.1%20estimates.ipynb)
* [Блокнот с доверительными интервалами и дельта-методом](https://nbviewer.jupyter.org/github/FUlyankin/r_probability/blob/master/end_seminars_2019/sem_4/4.2%20confidence_intervals.ipynb)

Два моих семинара, где я пытался рассказать про статистику людям, которые вообще про неё не знают:

* [Семинар про описательные статистики](https://github.com/FUlyankin/r_probability/blob/master/end_seminars_2019/sem_4/sem_preFedor.pdf)
* [Семинар про дядю Фёдора а деревню Гипотезово](https://github.com/FUlyankin/r_probability/blob/master/end_seminars_2019/sem_4/sem_Fedor.pdf)

Ещё три странички для чтения:

* [Страничка про дельта-метод от Демешева](https://github.com/bdemeshev/pr201/blob/master/delta_method/delta_method.pdf)
* [Две странички про метод моментов от Демешева](https://github.com/bdemeshev/pr201/raw/master/meth_moments/meth_moments_main.pdf)



## Посиделка 5

* гифки, на которых копится правдоподобие и пик становится более острым
* Отдельная гифка для накопления пика у распределения пуассона
* двойная гифка с тем как при разных mu пересчитывается расстояние, точка скользит по правдоподобию, а на хи-квадрате наблюдаемая статистика выходит за критическую область. Две гифки (разное число наблюдений)
* 3D картинка - ???
* Ссылка на прошлогоднюю тетрадку про титаник для дополнительного чтива



- из HW5 последнюю задачу в 3 домашку
- в дз 3 вопрос оценить ML сериалы которые я смотрел за последние полгода и обосновать почему вы так решили


- делать 3 домашку как несколько задач с полноценным глубоким рисёрчем на данных

* Мини-кейсы: недвижимость, наркотики на курсе, какие-нибудь смеси-? Проверка оценки мю и преобразованной оценки на идентичность оценивания (лал)
* Взять какие-нибудь временные промежутки между чем-нибудь
* Взять землетрясения под распределение Парето - ???? Гейзеры - ???? Максимы - ЮЮ

* Кит: лайки от пуассона до пуассоновской регрессии (наверное)



Важные вещи со статистики из ШАД для курса

- Взять из первой тетрадки про смесь распределений, сделать задачи на их генерации
- В первое занятие вставить примеры задач, которые можно решать. Концепция: 3 навыка => расписывание по этим навыкам
Что от вас хотят:
   * понять бизнес-ценность
   * формализовать задачу на математическом языке
   * задействовать статистический аппарат
   * получить выводы, понять насколько изменится бизнес-ценность при внедрении
Просмотреть вступительную презу бурнаева, подумать о похожих примерах, но из моей практики. Сюда сентимент-анализ комментов.
- в дз добавить какой-нибудь бутстрэп по комментариям и категориям для доверительных интервалов


Домашка 1: готово
Домашка 2: готово
Домашка 3:

- Взять отсюда задачку про Коперника, ибо топчик

https://nbviewer.jupyter.org/github/bdemeshev/pr201/blob/master/2016/stud_notes/27_pr201_notes.ipynb

- Разные датасеты для гипотез:

https://vincentarelbundock.github.io/Rdatasets/datasets.html


Шутка про Киркорова в Нейронки:

https://habr.com/ru/company/ods/blog/358574/

1. Сделать в домашках кита на генерацию выборов либо финансовой херни с 2^N игроками по мотивам книги Прогноз.
2. Сделать кита с портфелем марковица и финансами на подбор портфеля так, чтобы была маленькая дисперсия (но это неточно) Скорее всего сделать это там же где и VaR
3. Сделать в первой домашке генерацию модели солоу со всякими сопуствующими фигнями, подергать разные параметры и тп



Как прошли пары:
1. Охуенно
2. Тут начал лажать на 2 паре. Сделать нормальный пример на включения-исключения с 3 князьями и захватом городов. По нормальному объяснить почему величины в киндере независимы друг от друга.




Смотрю ШАД-ML (что спиздить):

1. Из лекции 1 спиздить эпиграфы. Они охуенные. То, что типо 10 лет назад про ML говорили только узкие специалисты, а сейчас говорят высокопоставленные лица. Про конец 16-го и Обаму. Про то что Путин то же самое говорит в 19-м. Видно как быстро инфа доходит. Цитату ту же сказал путин 1 в 1.
2. Взять слайд 33-34 в прорывы и описание того почему бигдата выстрелила в нейронки!!!
3. В семинаре по деревьям очень хорошие картинки, чтобы спиздить. Например, есть экспертное дерево по медицине. Там же оч глубокая фигня про feature importance из леса. Что они конечно в хвосте так как по ним разбиение делалось внизу дерева, но это не означает то они неважные. Если их выкинуть, то качество резко упадёт. Сделать на это в домашке упражнение и попросить объяснить какого хрена упало качество. Фичи то неважные.
4. Подсунуть в roc_auc три predict вместо predict.proba, получить три точки на roc_auc curve  и спросить что я делаю неправильно в контрольной работе.
5. В семинаре по KNN есть очень годные методы восстановления пропусков: SVD и тп
