## Эксперименты!


2. Якорение. Нам свойственно конецетрироватьс на недавнем прошлом.  Даже если мы не знаем, что оно не имеет отношения к делу.  Есть интересный тест с расстоянием между городами - человеку называют два малоизвестных города и говорят что расстояние между ними 3500 киломметров. Потом ему называют два других города и спрашивают какое между ними расстояние было. Если сказать, что 3500 киломметров, ответы будут больше, если сказать что 750 - тогда меньше. Это как прошивка в нашем мозгу - её невероятно трудно не то что искореннить, но даже и осознать - куча людей будет яростно отрицать, что на них повлияла первая цифра.

3. Чрезмерная самоуверенность и доверительные интервалы.  

Ниже перечисленны несколько вопросов. В ответ вы должны назват не цифру, а интервал, в который с 90% вероятностью пападёт ответ. Вы должны на 90% быть уверены в своём ответе. Если я спрошу количество улиц в Москве, вы должны написать: я на 90% уверен, что их от 2 до 4 тысяч. Понятно, что гуглить нельзя. Иначе эксперимент провалится.

          1. Население Нигерии (180 млн.)
          2. Вес статуи свободы без постамента (278 тонн)
          3. Площадь пустыни Сахары (9.1 млн км в квадрате)
          4. Размер Пулитцеровской премии в долларах (10 тысяч долларов)
          5. Стоимость 1 грамма иридия в долларах (17 баксов)

Мораль: люди имеют свойство быть излишне самоуверенными.


4. Эвристика доступной выборки (есть связь с якорением)

Назовите наиболее вероятную профессию девушки по описанию её характера:

Она была артистичная, утончённая, чувственная и тд

Кто это: кассир, скульптор, библиотекарь, инженер, ...

Мораль: люди склонны оценивать события на основе их сходства с некоторыми представлением в нашем сознании, не обращая внимания на их реальную жизненную вероятность.

В данном случае очень много людей выбрали скульпторшу. Ну типа она артистичная и всё такое. Но это серьёзная ошибка. В мире очень мало скульпторш, гораздо вероятнее, что эта тедка работает кассиром в пятере, e нее два ребенка и вместо мужа потребительский кредит на айфон. Люди не обращают внимание на вероятность самого события, а подменяют один вопрос другим. У людей в мозгу уже есть яркие паттерны. И пусть в дейсствительности они очень редки, но за счёт своей яркости им присваивается куда более высокая вероятность осуществления.


5. Магическое объяснение реальности- ???

эксперименты с голубями. Получение еды и 15 сек, у каждого своя фишка
карго-культ: http://lurkmore.to/Культ_карго
финансовые рынке и стратегии людей, один раз повезло и ты тип гений а нихера + сюда же проблема скрытых свидетельств

6. Люди могут контролировать случайности. Например некоторые верят, что чаще выкидывают на кубике шестерки.

При этом люди будут страстно отрицать, что онм верят в контроль над случайными событиями, но в глубине души, бессознательно, их решения будут руководствоваться именно такой квазимагией.

Эллен Лангер и подбрасывание монеты. Ходил и спрашивал сколько они готовы поставить на подбрасывание монеты. Есть два способа сделать это: спросить сколько вы поставите, а потом подрбосить или сначала подбросить и уже потом спросить ставку.  Лангер обнаружил, что люди чаще ставят больше, если монетка еще не подброшена. Почему? Какая разница? Выходит, что люди на каком-то подсознательном уровне считают, что они какой-то своей силой воли могут повлиять на результат броска.








## Идеи для заданий:



### Рассказать про выборы и репрезентативность - в смещенность несост и эфф

В Америке был интересный казус с репрезентативностью выборки, когда журнал <<Литерари Дайджест>> опросил аж 10 миллионов человек насчёт выборов президента. Это огросное количество респондентов: для достоверной статистики хватило бы 2-3 тысячи правильно собранных овтетов. Журнал предсказал победу ресупбликанцк Альфу Лэндону со значительным перевесом (60 на 40), а выборы выиграл демократ Франклин Рузвельт -как раз с таким же перевесом, но в обратную сторону. Дело в том, что большинство подписчиков журнала были республиканцами, а в попытке сгладить это несоответсвие журнал рассылал бюллетени по телефонным книгам. Но не учел забавного фактаL телефоны были достопны только среднему и высшему классу общества, а это были в основном республиканцы.

+ еще подобных примеров!



### В VaR или даже пораньше, когда будем говорить о рисках

Риск наихудшего исхода. В типичном отделе риск-менеджмента в любом банке аналитики будут форкусироваться на перечне достаточно вероятных исходов. Они будут использовать модель VaR (Value at Risk, риск потери ценности), строить какие-то свои выкладки на основе этой модели. Что они тап пытаются вычислить? Звучит странно, но они вычисляют ширину перечня исходов. Ну типа, насколько опасно они там, например, посчитают, что с 98% вероятностью не потеряют деньги на какой-то сделке. Но эта модель не делает различий между величиной капитала! Оставшиеся 2% - это риск, но риск чего? Что они потеряют: 2 рубля или 2 ляма рублей?

Это, друзья мои, фундаментальный провал. Возникает он от того, что статичтику применяют там, где могут её применить, где есть удобная формула. Если у вас в руках есть молоток, то что угодно становится похоже на гвоздь. Но они не обращают внимания на самый плохой исход, его нет в моделях ведь он за пределами этих 2%. Но мы то уже знаем, что случайности на рынке происходят гораздно чаще, чем в модели нормального распределения. Хвосты у графика распределения цен - очень-очень длинные, и события, выходящие за невероятные 5 сигм, происходят с завидной регулярностью. Чёрные лебеди трахают это VaR в хвост и в гриву, а удалой Нассим Талеб ими погоняет.
