# Идеи для занятий:

* Фальсификации
* Доверительный интервал для количества лайков
* Титаник и проверка гипотез о нём
* Найти данные по распределению групп крови в России и табличку с их совместимостью. Выяснить какова вероятность того, что вам смогут найти донора. Подумать можно ли найти статистику о том насколько часто какие люди сдают кровь.
* Что-то подобное:
1% женщин больны раком груди. У 80% женщин, больных раком груди, маммограмма верно выявляет наличие заболевания; кроме того, она даёт ложный положительный результат (то есть, неверно показывает наличие рака) для 9.6% здоровых женщин.

У какого процента женщин, маммограмма которых дала положительный результат, есть рак груди? Запишите ответ с точностью до одного знака после десятичной точки (знак процента не нужен).




* Пуассон! Я тупанул и не смог решить:
Предположим, что вы получаете в среднем три спам-письма в день. Какова доля дней, в которые вы получаете пять или больше спам-писем? Округлите до двух знаков после десятичной точки.

* Проблема Беренса-Фишера. Исследовательский вопрос для поиска количества ошибок первого рода и проверки гипотезы о том, что критерий плохо работает. (для извращенцев)
* Посмотреть нерешённые проблемы статистики на википедии. В том числе теорию латинских квадратов. Это что-то прикольное :3


# Мне не нравится мой план, который есть ниже!

* Поиск похожестей. Задача Кристины. Метрические алгоритмы. Проклятье размерности.

обязательно должны быть:
* Занятие, посвещённое доверительным интервалам и их связям с проверкой гипотез. Часть времени посвятить состоятельности критериев и лавированию между ошибками 1 и 2 рода. Построить картиночку...

* Титаник и метод максимального правдоподобия. Максимально подробно объяснить как формируется вероятность. Что это функция от кучи параметров. Что вообще происходит. Сюда же задача про M&Ms и задача про наркотики.
* В гипотезы: А-Б тестирование. Бихевиаристы и США, А-Б тесты с налоговыми формами и другими мелочами, которые позволяют сэкономить кучу денег. Лекарства и дети.
* Баесовские методы. Наивный Байес, спам-фильтр. Задание на спам-фильтр.
* Тяжёлык хвосты. Моделирование максим. Поиск VaR. Более сложные распределения.
* Экспоненциальное распределение и распределение Пуассона. Потоки, очереди, время до события.
* Бутстрап!!!!!!!!!


## Часть первая. Теория вероятностей во всей своей красе!

**Занятие 1 - простейшие задачи**
1. Решение комбинаторных задач в R
2. Геометрическая вероятность в R
3. Метод Монте-Карло, считаем площади
4. Ещё что-нибудь из Монте-Карло
5. Условные вероятности! Обязательно!!!

**Занятие 2 - случайные величины**
1. Как генерировать одномерные случайные величины
2. Поиск вероятностей
3.

Задачи:
1. Биноминальное
2. Варка
3. Пуассон
4.

3. О случайностях и о их генерации
4. Варка распределений
6. ggplot2, эмпирические и реальные функции плотностей и распределений
7. Больше графиков!
9. Куртосис, эксцесс и в чём их смысл
10. Случайные величины со свёрткой и частным, их распределения
11. Сумма нормальных, равномерных и тп
13. Генерирование многомерных случайных величин
12. Нормальность, коррелированность, независимость - когда?
14. Условные вероятности и мат ожидания!
15. Независимые и зависимые случайные величины


Взять отсюда всякие тонкости!
http://www.ievbras.ru/ecostat/Kiril/R/Biblio/R_rus/%C7%E0%F0%FF%E4%EE%E2%20%F7%E0%F1%F2%FC_2.pdf

**Занятие 3 - ЗБЧ**
1. Поиск средних, дисперсий, сравнение с теорией


**Занятие 4 - ЦПТ**
1. Куча разных сходимостей и их визуализация
2. ЦПТ и обратное к ЦПТ утверждение, красота расходимости
3. Упражнение с равномерным распределением и быстрой сходимостью
4. Упражнение с логнормальностью и медленной сходимостью
5. Анализ фальсификации выборов и списывания тестов
6. Дельта - метод

**Занятие 5 -**
1. Многомерное нормальное!

## Часть вторая. Математическая статистика во всей своей красе.

**Занятие  - метод максимального правдоподобия**
1. Задача про M&m's
2. Что такое правдоподобие, картинк с тем как оно выглядит и изменяется при поступлении новой информации
3.

**Занятие - распределения из матстата и доверительные интервалы**
1. Хи-квадрат, стьюдент и фишер, немного о их сходимостях
2. Графики плотностей для самых разных параметров
3. Доверительные интервалы
4. Лентач - доверительные интервалы!

**Занятие - проверка гипотез в R**
1. Гипотеза о средних
2. Гипотеза о дискриминации??? (надо поинтереснее бы)
3. Гипотеза о дисперсиях
4. Построить на графиках наблюдаемы и критические области и значния
5. Если значение попало в интервал не отврегаем гипотезу
6. Конфликт критериев
7. Последовательное тестирование, поправка Бонферони
8. Непараметрические критерии - ???

??? Диспресионный анализ ???

**Занятие - более сложные гипотезы**
1. Тест Колмогорова-смирнова
2. Тест вилкоксона
3. Диаграмма квантиль - квантиль
4. Состоятельность критериев, сравнение их статистической мощности, графики для этого дела, ошибки первого и второго рода.
5. задача про ошибки 1 и 2 рода (ясновидящая Глафира Лукитична)


**Продвинутые вещи, которые дробят мозг!**
1. Характеристические функции - ?
2. Парадокс Штейна
3. Марковские цепи -?
4. Пуассоновские потоки -?


Тут питоновские скрипты по терверу от ББ! Посмотреть их!
https://github.com/bdemeshev/pr201/tree/master/2016/stud_notes

Максимальное правдоподобие
http://bdemeshev.github.io/pr201/2014/sem_ml_mms_more.html
http://bdemeshev.github.io/pr201/2014/sem_ml_theta_theta_1.html
http://bdemeshev.github.io/r_cycle/cycle_files/17_ml.html
http://www.stat.umn.edu/geyer/5931/mle/mle.pdf

Посмотреть КОКО
file:///home/filipp/Downloads/2011_prob_exam_collection.pdf

Посмотреть что-нибудь полезное отсюда
https://cran.r-project.org/web/packages/IPSUR/vignettes/IPSUR.pdf

R и Twitter!
https://habrahabr.ru/post/140093/

Ещё идеи:
* Задача с максимумом и минимумом из случайных величин, со второй порядковой статистикой. Что-нибудь с аукционами может быть...



Ставить на парах эксперименты
- игра на умеых
- игра в больницы и среднее
- игра в угадай интервал
- игра в наркотики и максимальное правдоподобие
- самоотбор
- киллер
- дизайн опытов


в гипотезы:
- разная степень влияния на стоисость акций на российском рынке
- примеры для иллюстраций
- ненаблюдаемая переменная - фон
- попробовать VAR и грангера





Вероятность инфаркта
Вероятность болезней и тп
задача на шнурок

задача на нормальное с модулем или типа того
обратная ЦПТ задача
проверка ЦПТ
Упражнение с (X*Y)^Z
симуляция аукциона
условные вероятности - ?
симуляция игр
