# Самая новая программа факультатива

# Доделать:

* Многомерные распределения!!! Многомерное нормальное - ???

1) Фрикономика и демешев в посиделку 1 в фальшивки
1) Написать там что-то про фрод

2) Сделать раздатки с игрой в якорение

3) задачи на муавра лапласа и тп

## Посиделка 1 (Фальшивки, генерация величин)

* Краткое напоминание о случайных величина
* Краткое напоминание о ЦПТ и о том зачем  но надо
* ЦПТ; Фальсификации и их поис

* Подробно говорим о всех распределениях
* Генерация случайных величин в  R
* Задачка с распихиванием явлений по распр делениям


## Посиделка 2 (Варка распределений, ЗБЧ
* Варка рспределений. Я Мистер Хайзинберг, они - Джеси.
* ЗБЧ. Проверка свойств мат ожиданий и дисперсий.
* Про замечательный город Монте-Карло. Как решить комбинаторную задачу без комбинаторики или ЗБЧ в деле.
* Парадокс дней рождени

## Посиделка 3

* Различные виды сходимостей
* Хи квадрат, стюдент, фишер и их свойства, сходимости
* Показать толстые хвосты
* Про Талеба и чёрных лебедей
* Оценка VaR и лебеди

* Если успею: дельта-метод
* Сходимости с максимумами и минимумами из черновой




## Посиделка 4

* Взаимосвязь матстата и тервера. Все оценивается по данным
* Свойства оценок, иллюстрация этих свойств. Мишени, рисёрч
* Придумать упражнений на несмещённость, состоятельность и эффективность

* Метод максимального правдоподобия в каритнках
* Задача про фонтан.
* Задача про M&M's
* На дом: задача про наркотики



## Посиделка 5

* Заканчиваем говорить о правдоподобии, задача про наркотики
* Задача про титаник и людей на нём
* Скоринговые карты, банки, VaR в банках

* Что за доверительные интервалы такие и как их строить
* Строим много разных интервалов!



## Посиделка 6

* Проверка гипотез. Связь проверки гипотез с доверительными интервалами. Подробно обсуждаем схему и тестируем, тестируем, тестируем.
* Что такое p-value? Как понять дискриминируют ли женщин?
* А-Б тесты, дизайнеры и прочья нечисть. Про то как важен правильный дизайн А-Б теста.

* Состоятельность критериев и прочьи подобные штуки
* Бутстрапирование и метод монте-карло для проверки гипотез
* Корреляция и причинность. Разница.

## Посиделка 7

## Посиделка 8
