---
title: 'Мой большой план маленьких побед '

layout: nil
---

## Призыв

Добро пожаловать на страничку курса "R для теории вероятностей и математической статистики". Чувствуйте себя как дома. Если тебе здесь скучно, можешь в [репозиторий курса.](https://github.com/FUlyankin/R_probability) Там целая свалка из файлов!

> Нашёл на этой страничке ошибку? Нашёл какой-то ультраполезный ресурс? Придумал какое-то интересное задание для семинара? Есть конструктивная критика? Не молчи, напиши мне об этом на почту filfonul@gmail.com, в Telegram (@Ppilif) или [Вконтакте](https://vk.com/ppilif).

## Идеология курса 

Поздравляю! Впервые вы оказались около опасной черты. Ваших математических знаний начало хватать для изучения жизни. Именно этим мы и займёмся, посмотрим как матстат и тервер работают на жизненных примерах. Смотреть на жизнь мы будем через язык R. Спокойно! Не бойтесь! Мы не будем программировать алгоритм дейкстры и рисовать блок-схемы! Изначально язык R создавался не для этого, а для статистики. Он очень удобен для неё и используется в большом числе компаний. [Вот список.](http://blog.revolutionanalytics.com/2014/05/companies-using-r-in-2014.html) Именно для этого его будем использовать и мы.

Курс идёт 8 недель. Каждую неделю по две пары. Занятия полупрактические. Смотрим на разные концепции и модели, формулируем гипотезы и проверяем их.  Смотрим как всё это закодить в R. Пытаемся вывести понимание лекций по терверу и матстату на новый уровень.  Получам небольшой  пул интересных задач для решения дома. Зачёт выдаётся, если выполнить 70% заданий.

## Agenda

1. Вспомнить всё! Говорим о том, есть ли в мире место случайности, какие случайные величины используются для моделирования каких явлений. Генерируем в R случайные величины.
2. О том, что такое закон больших чисел и что бывает за его нарушение. Остаётся ли всё, что происходит в Монте-Карло в Монте-Карло?
3. О том, какими бывают сходимости случайных величин и как они выглядят. Что такое ЦПТ и дельта-метод? Как тяжёлые хвосты придавили Талеба.
4. Что хочет любой статистик? Несмещённости, состоятельности и эффективности! Метод максимального правдоподобия в повседневной жизни и в картинках.
5. Оцениваем вероятность скушать жёлтый M&Ms, ищем наркоманов среди одногруппников, оцениваем вероятность выжить на Титанике. И всё это методом максимального правдоподобия. В перерыве кушаем конфетки, оставшиеся после эмпирических изысканий.
6. Говорим о доверии и доверительных интервалах. Как с ними связана проверка гипотез, что такое А-Б тест. Как создать успешный паблик и узнать об этом. Что такое мощность критерия и какие критерии состоятельны.
7. Тестируем более сложные гипотезы! Реализуем тесты Вилкоксона и Колмогорова-Сминова из последних билетов к экзамену. Когда ещё выпадет уникальный шанс их выучить?!
8. Кто такой преподобный Байес, что за идея пришла к нему в голову 300 лет назад и как его заклинания защищают сегодня вашу почту от спама. Учимся колдовать и приобщаемся к основной религии текущей технологической революции. А вы думали я с вами в игрушки играю?
