---
title: 'Jupyter, R, Anaconda и другие пафосные слова'

layout: nil
---

Мы с вами выяснили, бывают разные языки программирования и разные IDE (редакторы) для них. На паре мы сказали, что будем работать в Rstudio. Если вам очень сильно хочется, вы можете попробовать Jupyter. Изначально в нём всё настроено для написания кода на python. Но к его ядру можно подключить и R. Однако придётся немного помучиться. Если вы не собираетесь в ближайшее время использовать python, то лучше не надо мучиться.

Во-первых, как установить R и Rstudio вы уже знаете. Если нет, то смотрите [инструкцию тут.](https://github.com/bdemeshev/em301/wiki/R) LaTeX нам не понадобится, его устанавливать не надо.

Во-вторых, про Jupyter. Самый простой способ установить его и в купе с ним python и кучу других ништяков, это поставить [анаконду.](https://www.anaconda.com/download) Так называется дистрибутив, в который собраны все эти ништяки. В анаконде много лишнего. Если вы не хотите лишнего и у вас мак или линукс, ниже будет инструкция как установить всё по красоте. Как подключить R к Jupyter можно почитать вот в [этой статье.](https://www.datacamp.com/community/blog/jupyter-notebook-r) Но там всё на английском и много лишнего, поэтому так уж и быть, держите пошаговую инструкцию. Все выделенные команды можно копипастить в R и запускать.  

1. Установить Anaconda. Выбирайте третий питон.
2. Запустить Rstudio. Установить вот эти пакеты: `install.packages(c('repr', 'IRdisplay', 'evaluate', 'crayon', 'pbdZMQ', 'devtools', 'uuid', 'digest'))`
3. Установить ещё один пакет (c github): `devtools::install_github('IRkernel/IRkernel')`
4. Сделать ядро R видимым для Jupyter: `IRkernel::installspec()`
5. Запустите Anaconda Navigator. Там запустите Jupyter Notebook. Внимание! Не перепутайте его с Jupyter lab.
6. Справа сверху будет квадратная кнопка с надписью New. Выскакиевает выбор между python и R. Если не выскакивает, значит вы что-то сделали не так либо эта инструкция не работает, потому что я сам не пробовал ей следовать, а просто написал.

Инструкция для пользователей мака, которые не хотят устанавливать анаконду:

1. Откройте терминал. Если вы никогда его до этого не открывали, у вас уже начались сложности. Но я верю, что вы справитесь.
2. Оказывается, что на macOS уже стоит питон. Можно убедиться в этом, прописав в терминале `python --version` и нажав энтер.
3. Мы хотим ещё питона. Хотим зоопарк. Для этого поставим менеджер недостающих пакетов под названием [домашняя пивоварня.](https://brew.sh/) Для этого переходим по ссылке и копируем команду для установки в терминал. Жмём энтер.
4. Как только установился homebrew, прописываем в терминале `brew install python3`. Это установит третий питон.
5. Устанавливаем Jupyter notebook командой `pip3 install jupyter`
6. Запускаем RStudio и повторяем шаги 2-4 из инструкции выше.
7. Запускаем jupyter notebook, прописав в терминале `jupyter notebook` и нажав энтер. Он откроется в браузере и вы сможете выполнить пункт 6 из инструкции выше.
8. Тыкните мышкой на терминал и нажмите одновременно клавиши __cmd__ и __N__. Откроется ещё один терминал. Переходим в него.
9. Остался последний штрих. Небольшая награда за страдания. Установим утилиту под названием корова говорит: `brew install cowsay`. Как только она установилась, запустим команду `cowsay hello`. У вас в терминале появится разговаривающая корова. Попробуйте команду `cowsay -d hello`. У вас в терминале дохлая разговаривающая корова. Как дохлая корова может разговаривать? Хороший вопрос.

__Небольшие пояснения:__ терминал это очень крутая штука. С помощью него можно делать многие классные вещи. Например, устанавливать разный софт, как мы это сделали только что. Каждый раз, когда вы захотите запустить jupyter, надо будет открывать терминал и писать в нём  `jupyter notebook`, а потом жать энтер. Так это делают все бруталы. Если вы девушка, запускаете юпитер через консоль и у вас есть парень, сообщите ему про это. Особенно если он сидит на анаконде. Это примерно то же самое, что забить за него гвоздь в стену.  

Наш курс про R, но если вам хочется освоить питон, то хорошими для старта будут следующие источники на русском языке бесплатно и без смс:

* [Интерактивный курс-введение](http://pythontutor.ru/) в основной синтаксис. Прямо с задачами и их автоматической проверкой.
* [Богоподобный набор тетрадок-коснпектов  ](http://math-info.hse.ru/2015-16/Программирование_на_языке_Python_для_сбора_и_анализа_данных) по основному синтаксису в python и по паре базовых библиотек.
