---
title: 'Идеология курса'

layout: nil
---

## Призыв

Добро пожаловать на страничку курса "R для теории вероятностей и математической статистики". Чувствуй себя как дома.

> Нашёл на этой страничке ошибку? Нашёл какой-то ультраполезный ресурс? Придумал какое-то интересное задание для семинара? Есть конструктивная критика? Не молчи, напиши мне об этом на почту filfonul@gmail.com, в Telegram (@Ppilif) или [Вконтакте](https://vk.com/ppilif).

## Правила получения ништяков

Все разбиваются на команды по три человека. На курсе будет три домашки. В каждой будет два вида задач: рыбёшки и киты. Рыбёшка - маленькая и не очень сложная задачка, которая стоит мало баллов. Кит - большая рисёрчерская задача, которая стоит много баллов. Внутри команды вы сами решаете кто какие задачи решаете, потом собираете решения вместе и получаете баллы на команду. Например, одного человека можно послать решать первые десять рыбёшек, второго вторые десять, а третий попробует расколоть кита. Ну либо можно всем вместе колоть кита. Или одну рыбёшку на худой конец.

У каждого, кто записался на курс уже есть зачёт: 4 балла из 10. Для того, чтобы получить за курс 10, команда должна насобирать 100 баллов. Оценка ставиться на всю команду разом.

Кроме зачёта есть секретный приз. Первые две команды в рейтинге свожу почилить на крышу Яндекса. Конечно же, если у этих команд больше 100 баллов.

## Идеология курса

Поздравляю! Впервые ты оказался около опасной черты. Твоих математических навыков стало хватать для постижения жизни. Именно этим мы и займёмся. Смотреть на жизнь мы будем через язык R.

Спокойно. Не бойтесь. Мы не будем программировать алгоритм дейкстры и рисовать блок-схемы. Изначально язык R создавался не для этого, а для статистики. Он очень удобен для неё и используется в большом числе компаний. [Вот список.](http://blog.revolutionanalytics.com/2014/05/companies-using-r-in-2014.html) Именно для этого его будем использовать и мы.

Курс идёт 8 недель. Каждую неделю по две пары. Занятия полупрактические. Смотрим презентации, код, решаем задачи у доски. Цель курса прокачать интуитивное понимание тервера и матстата, впервые посмотреть как они используются на практике. Вспомнить что вы проходили на лекциях и переосмыслить, а также увидеть что-то новое, на что времени на лекциях не хватило. Давай выведем наши знания по терверу и матстату на новый уровень!

## Agenda

1. Вспомнить всё! Говорим о том, есть ли в мире место случайности, какие случайные величины для чего используют. Генерируем их в R. Говорим о том, что такое ЗБЧ и ЦПТ и что бы вает за их нарушение.
2. Про то, что делать, если в киндере попался краб, а ты хочешь игуану. Решаем кучу задач, которые наверняка попадутся тебе на собесе в крутую компанию на аналитика. Говорим про метод первого шага, разложении в сумму индексов, получение неслучайного из случайного, а также обсуждаем беспорядки и парадокс дней рождений.
3. О том как варить распределения. О том какими бывают сходимости случайных величин и как они выглядят. О том как рождаются распределения из матстата.
4. Что хочет любой статистик? Несмещённости, состоятельности и эффективности! Говорим про точечные и интервальны оценки. Смотрим на весь матстат сквозь метод максимального правдоподобия. Кушаем конфеты и пытаемся выяснить что за фигня такая информация Фишера и как её вообще придумали.
5. Правдоподобие и гипотезы. Ищем среди однукурсников наркоманов. Обсуждаем прелесть средних, говорим про дельта-метод, смотрим на матстат сквозь метод моментов.
6. Нонстоп по гипотезам. Доли средние и дисперсии. А также про то что такое pvalue.
7. Бутстрап, АБ-тесты. Ворота и поющие коты. Резкое погружение в мир финансов и попытка понять как толстые хвосты придавили Талеба, а также как под колокол нормального распределения заползают чёрные лебеди.
8. Кто такой преподобный Байес, что за идея пришла к нему в голову 300 лет назад и как его заклинания защищают сегодня вашу почту от спама. Учимся колдовать и приобщаемся к основной религии текущей технологической революции. А вы думали я с вами в игрушки играю?
